Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà trước khi tôi giảng thì tôi đều có nhắc
lại …
Trước khi mình học một cái hệ tư tưởng,
một …
Thế thì bây giờ chuẩn bị học kinh pháp qua
trở …
Tôi nói lần nữa là tại vì là trước đây
mình …
Thì bây giờ thì những gì nào mà đã có nghe
có …
Thì nghe thêm để cho nó thật là chính chắn
Cho nó thuộc lào ra
Đương nhiên là trong này có những gì mà
những …
Giảng Kinh Pháp Hoa chưa có được nghe
Thì các vị đó được nghe lần đầu
Vì tôi nghĩ rằng là cái bộ Kinh Pháp Hoa
Nó rất là gần gũi với tất cả Phật tử
Thường đến chùa tụng niệm
Mà có những cái chùa thì chỉ tụng không mà
không …
Để cho Phật tử nắm được cái ý tứ lời lẽ
Phật …
Vì vậy mà ở trong nước cũng như ở ngoài
nước
Hiện giờ có số Phật tử ngoài nước cũng rất
thích …
Cho nên tôi cố gắng là giãn lại một lần
này …
Đến rồi thâu băng cho nó
Chính chắn, nó kỹ lưỡng
Có thể là để lợi lạc cho ở trong nước
Cũng như có số ở ngoài người ta cần thiết
Vì mong rằng là trong đại chúng
Và những gì mà thâu băng ấy
Vì chuẩn bị để thâu cho nó kỹ
Âm thanh cho nó tốt
Để có thể là người khác
Người ta không có điều kiện đi
Người ta được nhờ
Vì chuẩn bị
Nghe bộ kinh nào cũng vậy
Phải có chuẩn bị tư tổ
Là giáo lý của Đạo Phật
Không phải là bộ kinh nào
Cái giáo lý nó cũng
Nó cũng giống giống nhau
Mà sự thật là nó khác
Từng cái hệ tư tổ mộc
Cho nên cái thường ngày mà Phật tử đi chùa
lễ …
Mình làm những cái chuyện nghi lễ chung
chung …
Coi như nó bằng nhau hết
Một thứ tổng kinh rồi lễ bái rồi cầu
nguyện …
Thật sự ra cái giáo lý Đạo Phật ở đó thì
Chưa có được lợi lạc gì đâu
Mà cái giáo lý nó cao
Từ thấp tới cao nó đi từng bực từng bực
Do vậy mà trước hết đó là
Tôi nhắc nhở toàn thể đại chúng về vấn đề
thừa
Chữ thừa ở trong Đạo Phật
Trước hết là phải học về chữ thừa
Chữ thừa có nghĩa là cổ xe
Là nó vận chuyển
Thừa giả là vận chuyển
Chuyên nghĩa
Thừa có nghĩa là vận chuyển
Nó có nghĩa là như một cổ xe vậy
Mà
Trong Phật giáo đó thì
Giáo lý của Đạo Phật thì ta có chia ra
Phân ra nó từng loại thừa
Mà từ thấp tới cao
Thì có chia ra 5 bậc
Cho nên gọi là ngũ thừa Phật giáo
Tức là giáo lý của Đạo Phật có chia ra là
5 …
5 loại xe
Và mỗi một loại xe thì nó vận chuyển
Nó chuyên chở theo cái khả năng
Cái vận tốc của nó khác nhau
Thì tu theo thừa của Phật giáo
Theo ngũ thừa bạc giáo
Thì cái sự giải thoát
Cái sự giác ngộ
Sự an lạc
Nó cũng có nhiều có ích khác nhau
Giống như cái xe
Nó chuyên chở vậy
Xe nhỏ thì chở được nhỏ
Xe bực trung thì chở được nhiều người hơn
Mà muốn đi xe đông người
Thì phải đi đại thù
Xe lớn
Và xe nhỏ tất nhiên là có khả năng chạy
gần
Xe bực trung thì chạy đường xa nổi
Xa hơn một chút
Nổi
Và muốn đi xe suốt
Chương đường dài
Thì phải đi xe lớn đầy đủ
Tiện nghi
Tối tân
Thì mới chạy được
Cũng như vậy
Trong cái việc tu hành
Khi mà chúng ta muốn
Làm người Phật tử
Thì chúng ta phải đi theo
Cái con đường dốc của Đạo Phật
Là từ nhân thừa
Đi lên thiên thừa
Đi lên ở thanh văn thừa
Đi lên ở duyên giác thừa
Đi lên ở đại thừa
Bồ Tát thừa tức là đại thừa
Và từ đó đi lên tới cái đỉnh cao cọc là vô
thượng …
Đi theo một cái đường dốc
Như vậy
Thế thì là
Nó giống như đi xe thôi
Đi du lịch đó mà
Mình có tiền mình đi du lịch
Mua cái vé xe mấy ngàn đồng
Thì chỉ du lịch cái thành phố Hồ Chí Minh
thôi
Để tiền thêm nhiều chút nữa
Thì đi du lịch tới Vũng Tàu
Tới Hồ Cốc
Có tiền xa hơn nữa
Thì mới là mua vé đi Nha Trang
Có tiền nhiều hơn nữa
Thì mới đi mua vé ra Tây Quế
Rồi tiền phải nhiều hơn nữa
Thì mới đi ra Hà Nội
Rồi đi Lạng Sơn, Cao Bằng, Rị Sơn La
Rồi đi luôn qua Trung Quốc cũng được
Mà tiền phải cho thiệt nhiều
Thế thì thì dựa theo cái khả năng
Sức khỏe của mình
Dựa theo cái túi tiền mua vé của mình
Mà mình biết rằng mình sẽ đi tới đâu
Đi du lịch tới đâu
Rồi dựa theo khả năng sức khỏe
Rồi dựa theo số tiền mình có
Để mua vé
Thì cái xe đó
Mình mua xe nào
Thì nó dẫn chuyển mình tới chỗ đó
Theo khả năng
Của nó
Việc tu hành cũng như vậy
Dựa trên cái hoàn cảnh
Của gia đình
Của bản thân
Mình có thể tu tập theo
Cái thừa nào trong ngũ thừa bạc giáo
Để rồi
Mình sẽ biết là cái quả
Nó đem lại cho mình
Ngang đâu
Theo ý mình muốn và có được hay không
Nếu nó được
Thì mình phải làm thế nào
Thế nào
Giống như mình muốn đi xa thì mình phải bỏ
tiền …
Mà mình chưa có bỏ được tiền nhiều
Không có sức khỏe đủ ngồi
Nhiều tiếng đồng hồ một lượt
Thì không có được nghĩ tới cái chuyện
Mà mình đến ở cái chỗ xa
Cũng như vậy
Thường thường cái tâm lý chung
Người nào tới chùa là
Tổng kinh, cầu nguyện, học tập
Thì cái chuyện là nó thuộc về
Bình thường thôi, chưa có gì cao lắm
Đại đế là cỡ nhân thừa
Như thiên thừa có khi cũng còn chưa có
Nhưng mà người ta có một cái ý tưởng á
Là cái ngày nào đó
Mình được
Mình được về
Xanh về một cái cõi Phật
Cái cõi Niết Bàn nào đó
Thí dụ như vậy
Đó là cái việc mà do mình không học
Mà ra đó
Mình tưởng tượng như vậy đó là
Không có được đâu
Không có trúng như Đạo Phật
Mà nhiều khi mình tưởng tượng
Rồi nó phí công mà nó không có đem lại kết
quả
Vì vậy cho nên là cái việc đầu tiên mà sắp
học …
Giống như trên cái đường du lịch tôi phân
rõ, …
Tùy theo khả năng, sức ngồi, sức khỏe, tùy
theo …
Rồi mình tự biết mình đi đâu thôi
Cho nên vấn đề thừa đó quan trọng lắm
Thế thì bây giờ
Trước hết là tôi giới thiệu về
Cái nhân thò
Trong này cũng có những vị mới
Để nghe đó
Thí dụ như có người hỏi bây giờ
Tôi muốn trở thành người Phật tử tôi phải
làm …
Có nhiều người hỏi vậy đó
Muốn làm người Phật tử
Bây giờ đầu tiên tôi phải làm cái gì
Thế thì muốn làm người Phật tử
Thì đầu tiên á
Để bắt đầu đi vào cái chiếc xe nha
Chiếc xe nhân thừa đó nè
Xe nhân thừa
Mua vé
Coi như là cái thừa này là
Nó chuyên chở mình
Ở trong cái phạm vi
Đào tạo
Xây dựng
Uống nắng
Bồi dưỡng con người
Ở trong cái phạm vi
Của con người sống trong xã hội
Có an lành, có hạnh phúc
Có tư cách
Trong gia đình nó
Hòa mục
Nó ăn vui
Thế thì nếu mà cái người
Mà học Phật giáo
Mà học với
Cái nhân thờ
Thì nó đem lại cái quả báo ngang cỡ đó
Nên nhớ rằng
Tôi nói chịu quả báo đó
Đừng có lấy làm lạ
Cái chịu quả báo
Không phải là
Người đệ tử Phật là quan niệm
Là khi mà nói tới chịu quả báo đó là
Là ví dụ như là cái tai quả gì
Virus đó đau khổ lắm
Thì người ta mới nghĩ đó là
Ờ do nó ăn ở bất nhân thức đức
Thì nó bị quả báo ác nhân
Đau khổ dậy dậy
Chứ không phải
Hằng ngày chúng ta đều là có
Tạo những cái nguyên nhân
Rồi chúng ta có
Cảm thọ
Cái quả báo
Bình thường trong hàng ngày
Tôi nói ví dụ như
Muốn làm người Phật tử
Là công việc đầu tiên
Các vị tìm
Một vị thầy
Một vị sư ni
Sư bà gì đó
Tùy theo cái nhân duyên
Chứ thiệt ra
Là người Phật tử
Ở thế gian cũng không biết ai
Để mà chọn đâu
Sư tầm
Đệ tử tầm
Sư dị
Sư tầm đệ tử nan
Cái câu đó người ta nói như vậy rồi
Nhưng mà cũng không phải thật lắm
Người ta nói rằng là
Đệ tử mà tìm thầy thì dễ
Chứ thầy mà tìm đệ tử
Thì rất là khó
Nhưng mà thật sự ra
Nói đệ tử tìm thầy dễ
Chứ cũng không phải dễ
Thật sự là do nhân duyên
Và do nghiệp báo có tương quan
Tương duyên có giao trọng
Từ đời này tới đời khác
Chứ cũng không phải tìm thầy
Đệ tử tìm thầy dễ đâu
Mà người xưa
Người ta nói rằng
Đệ tử tầm sư dị
Người sư tầm đệ tử na
Cái người đệ tử
Mà muốn tìm một vị thầy cho mình
Thì dễ
Mà thầy mà tìm
Cái người đệ tử để cho bằng lòng
Vừa ý thì khó
Là vì
Thực tế mà nói là
Ví dụ như giờ mình đi nhiều chùa
Mình tìm có vị thầy nào
Mà mình thấy mình có cảm tình
Mình vừa ý
Có thể làm thầy mình được
Mình đến đó mình yêu cầu
Cái vị này làm thầy mình
Để truyền
Tâm quy, ngũ giới, pháp
Tức là dạy cho mình cách tu nhân thừa
Thì chịu nó nghe qua dễ dàng quá
Có quyền đi nhiều chùa
Có quyền gặp nhiều sư bà
Nhiều sư ni sư
Nhiều thầy
Nhiều quà thợ
Để tìm
Thế thì là để tử tổng sư dĩ chứ gì
Người nào chưa dĩ
Mình chưa kính lòng thầy
Chưa chịu quý
Mình lựa chọn cái người nào
Mình bằng lòng kính quý
Thì mình mới công trọng làm thầy
Mình mới quy
Thì đệ tử tầm sư dị
Sư tầm đệ tử nan là
Đệ tử đông quá
Muốn tìm một cái người
Mà có khả năng nhận thức
Cái tư tưởng của mình
Mình dạy dỗ cho nó nghe
Nó bằng lòng
Nó học theo kiểu của mình
Làm sao mà biết đệ tử nào
Nó có cái khả năng
Và nó bằng lòng
Với cái đường lối tư tưởng của mình
Để mà truyền đạo
Mà dạy cho nó đây
Cho nên sư tầm đệ tử nan
Điều đó người ta nói như thế đó
Là nghe như là đúng vậy
Nhưng mà cái câu mà đệ tử tầm sư dị không
phải
Nói vậy là nói đơn sơ theo cái mặt cụ thể
thực …
Nhưng mà nói sâu hơn là phải nói vấn đề là
nhân …
Nhiều đời nhiều kiếp
Nhiệp lực quả báo có tương quan tương
duyên
Chứ không phải là đệ tử tầm sư dị
Rồi đi tìm ông thầy dễ
Là một thầy của mình dễ đâu
Dễ thì có dễ thật
Nhưng mà chưa chắc tìm được một ông thầy
Mà có thể hướng dẫn mình đi trên con đường
đạo …
À nó không dễ là ở chỗ đó
Là vì cái ông thầy mà có khả năng
Cuyền đạt những cái tránh pháp hướng dẫn
mình …
Cái đạo lý chân chánh
Thì lại mình nghe mình nhức cái lỗ tai
mình …
Thế là mình không chấp nhận thầy đó
Vấn đề là ở chỗ đó
Mình đó thì là muốn ông thầy này dạy mình
nè
Là phải là cha mẹ chấp
Là phải mua lý tiền vàng mạc nè
Phải là làm xó nè
Cầu nguyện nè
Giáng sinh nè
Rồi là khai xá hạt
Hướng xá này kia nè
Để mà đốt ở dưới cho cha mẹ ông bà
Muốn tìm cái ông thầy như vậy
Mà trong khi mình đi nghe cái ông thầy
Ông bảo nàng nói làm cái đó là bậy bạ ngu
si
Ông bà nào mà trách
Mà phải ở dưới mà hưởng được cái thứ đó
Hình lục phạt khổ sai
Những kẻ nào làm giả mạo
Giấy bạc do ngân hàng quốc gia Việt Nam
phát …
Thế là mua 3 cái đồ bày bạc
Có chợ lớn
Đô la dẫm
Giờ bác sĩ án tử hình ở bên ngoài đây
Làm giấy 500 dẫm đây
Đấy
Tử hình đàng hoàng
Vậy mà sao người ta in ra đô la giả
Có giấy hai chục năm chục
Có mua đốt cho ông bà cha mẹ mình xài
Là nghĩa làm sao
Thế vì là muốn đi vô Đạo Phật
Đi tu tìm thầy và gặp ông thầy
Ông bác bỏ cái đó ra không dĩ rồi
Đấy
Chỗ đó mới chết
Cho nên nói rằng
Sư tầm
Để tử tầm sư dĩ cũng không phải dĩ
Tầm thầy dễ không phải dễ
Có lắm
Ông thầy nói đàng hoàng
Đúng cái đen là mình không chịu nghe
Mình đi nghe những cái người
Mà dạy mình những cái
Ít bữa đi ghi tên đi con
Thầy chở đi núi bà đen này gặp tới rồi nè
Lên này để xin
Đi giay tiền về mình ăn khá lắm
Xin núi bà đen mới rồi
Tháng 2 này
Thầy chở đi xuống
Với chỗ góc
Bà chú xuống dưới chỗ
Giay tiền về mình ăn khá lắm
Trong khi đi dai về đi nữa
Rồi đụng xe cái ảm chết queo hết cả cá xe
Đi ra Thầy Thiếm
Rồi ra cái chỗ cái gì đó
Về chở
Đi dai đàng hoàng
Về chết một lần sáu chục người
Còn một chiếc thuyền cách đây rồi mười lăm
năm …
Nhân ở Bà Chiểu
Sớm tôi chết nhiều nhất
Thế thì là đi tìm Thầy
Mà không phải ông Thầy
Mà dạy mình như vậy là mình không chịu
Ông thầy mà dạy kinh điển bảo rằng là mình
là …
À tâm mình mà sống thanh tịnh là Phật
Chứ không có nhân sinh cầu nguyện gì hết
Bằng cớ là ông Phật Thích Ca cũng là một
con …
Mà ông sống đúng chân lý, sống hợp chân lý
Thì ông là được vô thuận mồ đề, vô thuận
miếng …
Ông thành Phật
Chứ không phải ai đâu vô đó cả
Thế thì là bây giờ đây Phật cho biết rằng
mọi …
Cho nên mọi người muốn thành Phật
Là mọi người phải tu sửa tâm tính của mình
Sống cho thanh tịnh, cho trong sáng
Đúng như cái Phật tâm của mình
Đúng như cái tính thanh tịnh
Của dạng Pháp bên ngoài
Thì người đó có được miết bàn ở trên thế
gian …
Mà không cần gian sinh cầu nguyện
Gửi gấm tâm hồn ở đâu
Thế thì đồng thời nói như vậy là đúng kinh
điển
Mà lại không chịu nghe
Nếu không đi giai tiền, không đi thầy
thiết
Không đi lái núi bà đen
Đây là khá giả là không nghe
Thế thì đâu có phải cái nghĩa
Đệ tử tầm sư dễ đâu
Vấn đề ở chỗ đó
Thế thì là trước khi mà
Làm thế nào để tôi trở thành một Phật tử
Không khó
Mà khó
Đệ tử tầm sư dễ câu đó không có chân lý
Cho nên có những câu mình nghe
Mà không phải câu nào mình cũng nghe tuyệt
nói
Đừng tưởng đệ tử tìm thầy dễ
Nó là nhân duyên
Là phước báo là nghiệp lực
Tương quan tương duyên
Thế thì là bây giờ
Mình muốn làm người đệ tử nè
Để tên người Phật tử nè
Đó là trước nhất là
Phát cái tâm
Quy y tam bảo cây đá
Rồi
Xong xong với cái lễ quy y tam bảo nha
Không phải là một lần đâu
Đúng ra là phải hai lần mới được
Nhưng mà thường thường á
Các chùa
Các thầy giờ ta làm tắt
Ta làm cho gọn
Cho nhanh để trở thành đệ tử
Cho nhanh đó mà
Lạ quý y đó là ta cho thọ
Là ta truyền đạt luôn
Ta nói về ngũ giới luôn
Thì đúng ra là phải không được làm vậy
Quý y là quý y
Rồi còn cái vụ mà ngũ giới đó
Là để cho biết
Rồi về rồi tự xếp lại
Coi coi có khả năng giữ
Nhìn được giới nào bao nhiêu giới
Ở trong cái ngũ giới
Tức là để
Để chuẩn bị nhân thừa trọn vẹn
Là phải hai giai đoạn
Chứ gì giai đoạn đầu
Ta gọi là quy y tam bảo thôi
Chữ quy y tức là quy y tam bảo
Tam bảo là ba ngôi báo
Chữ quy y có nghĩa là quay về
Có nghĩa là nương tựa
Giống như là
Con mà đi xa
Hoặc là
Bỏ nhà đi rồi bây giờ quay về
Với cha mẹ
Quay về nương tội cho mẹ
Nó là không đi
Chơi quang
Là giang hồ
Đáng tử nữa
Quay về nương tội cho mẹ
Sống với cha mẹ
Học trò đi làm việc
Thời gian rồi bây giờ thì
Quay về nương tội với thầy
Để học thêm những cái gì
Thì cần thầy truyền đạt
Chứ không có đi
Mình lang thang trong giang hồ nữa
Chứ chỉ quyên
Chứ gì lại quay về
Người hàng hái
Từ đông bờ
Mà dước ra biển
Ra trùng dương
Nhưng bây giờ muốn về
Thì phải quay nhìn
Cái ngõ hái đăng
Cái chỗ mà mình phát xuất
Cái bờ mà mình phát xuất
Để quay về
Nương cái ngõ hái đăng mà quay về bờ
Chứ bằng không là cứ nó đi mãi ra ngoài
thôi
Đi mãi trong cái biển mênh mông
Biển khổ mênh mông
Thế thì là
Đã vượt ra biển khổ mênh mông
Mà muốn vào bờ là quay về
Nương nơi cái hải đăng mà về
Thế thì là con người bây giờ
Vốn là ta bảo có
Trong lòng mọi người có rồi
Phật bảo trong lòng mọi người có rồi
Pháp bảo
Trong lòng mọi người có rồi
Tăng bảo trong lòng mọi người có rồi
À cái chỗ đó là cái chỗ mà tâm bảo sâu đó
Ta gọi là nhất thể tâm bảo đó
Trong lòng mọi người có tâm bảo
Nhưng mà khổ nỗi có cái là hồi nào bây giờ
Nó giống như là con là ở trong nhà cha mẹ
Nhưng mà bỏ cha bỏ mẹ mà đi
Học trò là vốn là ở bên thầy
Nhưng mà học chưa hoàn thành
Những cái gì mà thầy muốn truyền đạt
Lại cũng theo tiếng gọi của gia hồ
Bỏ thầy mà đi
Người ở trên bờ
Ở trên bờ mà nghĩa là đâm thiền
Mà dược ra biển
Vượt biển rồi
Nó lạc mất phương hướng
Thế thì
Từ ở trên bờ
Mà vượt biển
Làm cho mất phương hướng
Mà mất phương hướng thì bây giờ là muốn
vào …
Là phải tìm cách quay về
Đó là cái nghĩa quay về
Nghĩa quý y như vậy
Con bỏ cha bỏ mẹ mà đi
Bây giờ đi thấy đói khổ lang thang
Bây giờ phải quay về
Trở lại cái chỗ cũ của mình là
Cho mẹ của mình
Đó bỏ thầy mà đi
Bây giờ thấy rằng là
Tông chốt giang hồ nghề nghiệp của ta
Võ công của ta chưa bằng thế hả
Chưa nhiều đau khổ
Thua thiệt rồi
Quay về với thầy để mà tìm học thêm
Những cái gì thực hiện đầy đủ của thầy
Đó là cái nghĩa quay về
Mà quay về như vậy
Nghĩa là quay về với cái chỗ của mình
Vốn đã có
Cái chỗ của mình đã phát xuất
Thế thì cái nghĩa quý tâm bảo
Là quay về nương tội với Phật bảo
Pháp bảo và tâm bảo
Mà người hiểu thấp
Thì chỉ
Hiểu rằng là quay về với chùa
Với ông Phật ngồi trên bàn
Với những pho kinh
Sách từ trên bàn
Và những ông sư bên ngoài
Để giải dỗ cho mình
Hiểu cái nghĩa quay về như vậy
Để đi làm cái lễ quý y
Điều đó
Cũng không phải là sai
Đầu tiên là phải làm như vậy
Nhưng mà thật sự ra đó là
Phật bảo mà trên bàn đấy
Pháp bảo là để trên
Trên bàn kinh đó
Và Tân bảo là những người hướng dẫn mình
đó
Chưa phải là qua về cái đó là mục tiêu
chánh …
Cái đó là cái trợ duyên ở bên ngoài
Để tạo điều kiện cho mình quay về
Với Phật của mình
Phật tánh của mình
Pháp tánh của mình
Tăng tánh vốn có của mình
Mới là cái quay về
Mới là quy y
Của những người mà tầm sư dị lỡ chỗ đó
Đệ tử tầm
Tầm sư dị không dị lỡ chỗ đó
Bởi vì
Thật sự
Mình đến mình làm lễ quy
Mà nếu mà quay về
Mà quay về với ông Phật ngồi trên bàn thôi
Quay về với kinh lên trên bàn thôi
Quay về với ông sư thôi
Thế thì là mình quay về
Ở nơi chùa
Là mình phải ở nguyên
Ở tại cái chỗ chùa đó
Chứ thì bây giờ mình không ở chỗ đó
Rồi mình đi ra mình làm cái việc chỗ khác
Thế là chẳng phải là
Vậy là chẳng lẽ là mình không còn cái
nghĩa …
Cho nên không phải là quay về ở nơi Phật
Pháp Tăng ở tại chùa mà thôi
Mà cái nghĩa sâu sắc của nó là quay về
Phật Tăng Pháp Tăng và Tăng Tăng vốn có
của …
Mà Phật Pháp Tăng ở trong chùa
Tạo cái điều kiện lấy nguy y
Là cái trời duyên
Mà cái người đó phải hướng dẫn cho mình
Quay về với nhất thể tâm bảo
Của mình mới là có
Thế thì là bây giờ
Trước hết là phải quy tâm bảo bên ngoài
Tất nhiên là
Phải gặp tìm thầy trước
Chọn thầy như tôi nói nãy rồi
Tầm sư
Tầm sư học đạo
Vĩ than thiền
Tử tùng
Nhận tắc tạo khê lộ
Liễu trí sân tử
Bất tôn các
Phải tầm sư
Phải phóng đạo
Rồi sau đó mới quy
Thì mới tốt
Tìm một thầy
Mình có thể tin tưởng được
Nhưng mà tôi nói nãy rồi
Có những cái ông
Mà đáng lẽ ra người khác là tin tưởng được
Mà mình thì không tin tưởng
Là vì cái trụng tử của mình
Là trụng tử của ngoại đạo
Của tà giáo, của mê tính, của dị đoan
Mà gặp ông thầy nói trên tránh là mình
không …
Ông thầy nói đúng trên tránh là mình nghe
Nó động tới cái
Tự ái dân tộc của mình
Tự ái cá nhân
Nó động tới cái tự ái cá nhân của mình
Rồi mình không nghe được
Cho nên lúc còn là mình tìm ông thầy
Dưới mình
Mà nó lại giọt
Anh xin lỗi
Nó lại giọt có nghĩa là
Nó mê tính như mình
Nó dị đoan như mình
Thế thì mình tìm ông thầy để làm gì chứ
Sách Nho người ta nói là
Chưởng thọ mạc trưởng thùy dương chi
Kiết giao mạc kiết khinh bạc nhi
Kiết bằng tu thánh kỷ
Mà tợ ngã bất như vô
Trồng cây đừng có trồng
Cái loại cây thủy dương
Cái cây đó
Nó chỉ để dành làm cảnh
Cái loại dương liễu rũ
Rặng liễu đều yêu đứng chịu tan
Tóc buồn buông xuống lệ ngàn hàng
Đây mùa thu tới
Mùa thu tới kiểu có sự dịu
Cái liễu đó để dành làm cảnh
Chứ không có làm gì
Cho nên trồng cây đừng có loại
Trồng loại cây đó
Cách bạn đừng có kết với cái đó tầm thường
Cái đó tầm thường
Cách bạn là phải cái người bằng mình
Hoặc nó hơn mình
Thì mình mới học được với nó
Chứ nếu mà
Nó tệ hơn mình
Nó khinh bạc hơn mình
Nó mất tư cách
Nó không có phẩm giá gì
Đội tân đạo đức giá
Thì mình kết với nó
Thì làm gì
Thế thì tìm ông thầy
Mà ông thầy dự ý mình
Mình mê tính gì đó
Ông cũng mê tính gì đó
Mình đòi đi dây tiền
Ông còn đòi dây nhiều hơn mình nữa
Thì tiền này đó là chi
Trời mặt ơi
Mình không có vô tiền đi
Ông còn chở mình đi nữa
Thì tiền này đó là nguyên quá
Cho nên
Bây giờ là tìm thầy rồi
Xong rồi
Giờ thì nghiên cứu tìm thầy xong rồi
Giờ thì là hương qua trà quả
Hương qua trà quả cũng khó
Vấn đề của nó nó khó
Nó khó là cho nên là thất nho
Người ta nói rằng là
Duy nhân nang, duy nhân nang
Làm người khó
Làm người rất là khó
Tô nhân nang, tô, tô nhân nang
Làm người khó, làm người khó
Tả đất chỉ tận
Bút đầu càng cánh
Tả kỹ cá duy nhân nang
Tả cái việc làm người khó
Đã nhấy hết, ngòi nhứt khô, hết mực
Tả cũng không hết cái vấn đề làm người khó
Bây giờ đây nè, lỡ thầy rồi
Nhưng mà giờ giá như mình nghèo
Mà giờ mình lựa được ông thầy con
Là cái chùa ông giàu quá trời quá đất
Mà mình mua hồi nãy chú Sim
Với cái chục bông
Cái bình bông vàng thọ
Là vô cái chùa đó khẩu ổn rồi
Chết là cái chùa đó chứ
Ông thầy đó mình thấy cô bộ được á
Ông nói mình nghe được
Nghe có vẻ như là đúng ý mình
Không có mê tính
Không có gì ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chà cái này mà vô cái chùa còn bóng dần
Cái gì dần thấy cũng là đẹp hết trời trơn
Thì làm sao dám vô
Đó nó khó là cái chỗ đó
Tìm đâu được ông thầy mà nói cái điểm ngon
lành …
Mà cái nhà lẹp xẹp muốn vô lúc nào cũng
được
Cũng hỏi câu nào cũng được
Sao tìm ra ông đó đâu có vậy
Bởi vì nếu mà thật sự ổng mà ngon lành
Thì ổng làm sao ông nghèo bằng cùng cái
kiểu …
Mà nếu bằng cùng kiểu này
Mình vô dễ dàng vậy
Thì biết ông thầy có ngon hay không
Cho nên ta phải
Tìm thầy
Và nếu mà thật sự
Mà cái chỗ dễ
Như cái
Cái quà lễ mình có như vậy đó
Mà mình không tìm được
Không có dọa trước được
Mà mình đi đâu
Mình cũng làm lễ quy được
Thế thì sẽ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cái tên mình ông cho mình có pháp danh
pháp danh tức là cái tên đạo đó
cũng như bên đạo khác
bên đạo chúa thì gọi là cái tên thánh
đạo pháp thì không gọi là cái tên thánh
mà gọi là cái pháp danh
tức là cái tên này là cái tên là cầu pháp
để học pháp với một ông thầy
để hướng dẫn về tâm linh cho mình
gọi đó là pháp danh
cho mình pháp danh tức là
thiện minh, thiện quan, thiện tâm
Dịu tâm, dịu đức
Hạnh quang
Hạnh hỉ
Vì đó
Cho pháp danh cái tên mới
Nhưng mà cái nội cái cho pháp danh
Cũng là khó rồi nữa
Trời cho pháp danh mà của người ta
Một cái bà đàng hoàng
Có trình độ trí thức mà cho pháp danh
Tên là Thiện Thơm
Trời ơi tôi nghe cái tôi rụng lời hết
Thiện Thơm
Rồi đặt cái tên là
Tên cho chuyện dịu là dịu lòng
Trời ơi
Chuyện thơm dịu lòng
Có đó tên gọi là quán dày
Trời ơi
Đó là tên thiệt mà tôi có nói
Và các vị có dòng hồ các vị còn
Tôi cũng xin lỗi thôi
Tôi nói vậy tôi nghe nó nhứt cái lỗ tai
tôi …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
nhé.
Chữ dày là phải gọi là chữ nôm
Cái chữ lồng là chữ nôm
Mà đem ghép với một cái chữ hát
Chữ quảng là chữ hát
Mà chữ dày là tiếng nôm không phải viết
chữ …
Chứ nói là tiếng Việt Nam phải viết bằng
Cho giúp giác được
Rồi ví dụ như dịu tâm thì là giết được
Chữ lòng tức là tâm thì chữ hán giết vậy
đó
Nhưng mà dịu lòng là chữ lòng
Hoàng lạc là tiếng non chứ không giết được
Mà đặt pháp dâm như vậy là nguy hiểm vô
cùng
Cho nên là tìm mà người ta nói là đệ tử
tầm …
Không phải dị đâu
Tầm sư cũng nang lắm
Chúc một cái tên cái gì
Đau khổ
Dài dài
Thiện mà thiện thơm
Thay vì là thiện hương
Ông này là
Nghĩa là
Tính thì lành
Mà sống đạo đức hiền lương
Nhân giống giá địa vị
Nó tốt lành ai cũng biết
Thì có thể là thiện hương
Nếu muốn nói thơm
Là phải nói là thiện thơm
Còn cái tâm lòng tốt
Trong sáng
Tâm lòng tốt trong sáng
Thật là dự tâm
Thật là dự lòng
Cho lên là tôi nghe
Mấy cái đó nó đau khổ ghê lắm
Nhưng mà do nhân duyên
Rồi do nghiệp lực
Đời này qua đời trước
Rồi có nhân duyên
Ta cũng tìm thầy như vậy đó
Thì vậy cũng được
Cũng có phải vậy
Nhưng mà nó khổ vậy
Thế thì cái câu
Mà đệ tử tầm sư dị
Cũng không phải là dị đâu
Rồi thì là ông thầy cho mình
Cái pháp danh ha
Cái lại ba lại là đàng hoàng rồi
Là ông thầy phải giảng cho nghe nè
Vấn đề quy là phải vậy mới được
Chứ tôi hồi xưa tôi quy
Kiểu tôi hồi xưa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
đỏ ra thấy sợ muốn chết luôn
mình tưởng đâu có gì là cái gì là ghê
nó bí hiểm
thần thánh, tiên phật gì
trong đó
cất đầy trong một cái hộp đàng hoàng
để kỹ lưỡng
lúc nào tôi nhớ
mấy khi mà dẫn chơi
nó hơi ấm đầu nóng lạnh
nó lấy đeo vô
đau mô ở dưới đầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hôm nay chúng con là qua về nương tựa với
Phật
Họ nói ra này
Qua về nương tựa với Phật tức là quy Phật
Chúng con quy Pháp
Quy Tăng
Chúng con quy Phật rồi
Quy Pháp rồi, quy Tăng rồi
Quy Phật
Không đòi đen ngột
Quy Pháp, không đòi ngạ quỷ
Quy Tăng, không đòi bàn xanh
Dạy nói từng câu
Theo trong cái lòng phái
Xong rồi nói cái lễ quy y rồi
Tức là mình qua đầu nương độ với Phật với
Pháp …
Ông thầy mới giảng cái ý nghĩa
Bây giờ thì các con phải nghe
Tại sao quy y Phật không đòi địa ngục
Không đòi địa ngục nó có cái lý do của nó
Chứ không phải là hãy lại ông Phật vậy gọi
là …
Rồi kể từ đây không đòi địa ngục không
phải …
Bởi vì Phật
Ngày nay con quý tâm bảo nè
Quý Phật tức là Phật bảo
Bảo là vì sao
Gọi Phật là Phật bảo
Phật bảo có nghĩa là
Đức Phật là một cái đấng
Tôn quý
Báo màu trên đời
Không ai bằng
Vì Ngài có do cái sức tu hành
Ngài được cái trí tuệ giấc ngộ
Cái quả vô thuận bồ đề
Ngài có được vô thuận bồ đề
Ngài có được vô thượng nhất bàn
Ngài không hề bị những cái khổ
Luân hồi, sinh tử, ưu bi, khổ não
Như chúng ta
Cho nên người ta gọi Ngài là Thế Tôn
Là cao quý nhất trên đời
Vì vậy mà gọi là Phật Bảo
Mà sao dĩ Ngài
Mà được quý
Tôn quý nhất trên đời là tại vì
Ngài có cái trí tuệ giác ngộ nhận thức
chân …
Và Ngài có cái sự an lạc
Giải thoát vô thượng
Gọi là vô thượng nhất bàn
Vô thượng Bồ Đề
Và nguyên vật không đo đơn ông là vì
Kể từ nay tụi con
Đi theo cái
Phía mặt trời mọc
Mà người mà từ cái chỗ tối
Mà hướng về mặt trời sáng
Mà đi thì người này không bao giờ
Bị xa vào cái hầm hố trong gài
Ở cái phía
Mà âm u tối tâm rừng rú
Nó giống như là
Mình đứng ở giữa một chặng đường
Mà một bên thì là một cái phía đèn rất
sáng …
Một bên thì âm mưu đen tối
Mà bây giờ ta bắt đầu ta quay lưng ta
nương …
Cảnh đẹp ta đi
Thì đương nhiên là ta sẽ không bao giờ bị
những …
Ở trong cái phía mà bóng tối này
Nào là hầm hố, nào là trông gai, nào là
sâu …
Nó không làm gì ta được
Là thú dữ
Vì ta không có đi hướng đó nữa
Ta quay về ta nâng tượng
Cái phía sát ta đi theo cái đường sát mà
Vì ta không có đi
Trong cái phía tối tâm hầm hóa
Trong gai
Thượng cầm hạ thú độc hại nữa
Y như vậy
Chúng ta là một kẻ lưu hành
Ở trên cái trần gian này
Bây giờ đây ta quay
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không sống trong cái sai trái
Cái tội lỗi nữa
Do vậy mà người quý Phật
Có thể là không đòi địa ngục đó
Do vậy cho nên Phật là một đấng tôn quý
Gọi là Phật Bảo
Mà mình cần phải quay về
Nương tựa
Đó là cái nghĩa quý vị Phật
Rồi giờ cái ngôi thứ hai
Tam Bảo nè
Cái ngôi báo thứ hai
Quý báo thứ hai là Pháp
Đây
Tránh Pháp đấy
Tàn tàn kinh điển
Kinh tàn
Luật tàn
Luận tàn
Thì kia đủ thứ
Thế thì là phải
Mỗi tuần
Mỗi ngày
Mỗi tháng
Đi nghe kinh
Đi học đạo
Đi nghe giáo lý
Để mà
Dựa trên cái giáo lý đó
Mà tu tâm
Mà sửa tính
Mà giữ gìn
Sửa thân khẩu ý của mình
Về ý nghĩ
Về là nói về việc làm
Là phải học cái chánh pháp đó
Co tàn chánh pháp đó
Phật là kinh
Là luật là luật đó
Qua gì tương tự với cái kho tàn
Tránh pháp đó
Để mà học đó
Giống như là tụi con vậy
Nếu mà cha mẹ sinh ra
Nó là cha mẹ
Mà nếu mà không có nhờ thầy
Mà dạy dỗ đó là nó không có kiến thức
Mở mang trí tuệ đâu
Thì làm ăn nó nghèo khổ
Nó bất lợi lắm
Mà sao dĩ mà làm ăn
Mà mình biết lời
Biết lỗ, biết hơn, biết thua
Là có khoa học, có kỹ thuật
Mà làm ăn tiến bộ là do có học hành
À do học hành mà làm ăn
Nó mới khám khá được
Mới có trình độ, mới có kiến thức
Thế thì là cũng như vậy
Vào trong Phật Pháp mà không có học
Tránh Pháp là y như người sinh ra
Mà dốt đất không có điều kiện học hành
Thì không có làm gì được hết đó con
Do vậy cho nên là phải quay về
Nương tựa với tránh Pháp
Để mà học tránh Pháp, để hành tránh Pháp
Để sống ra tránh Pháp
Cho nên là kể từ đây
Phải đi nghe tránh Pháp đó
Đây là quý y Pháp
Đó là ngôi báo thứ hai
Do vậy mà quý y Pháp
Thế gì là quý y Pháp
Có nghĩa là quay về nơi tựa tránh Pháp
Nghĩa là phải học tránh Pháp
Phải nghe tránh Pháp, phải học tránh Pháp
Để mà hành mà sống để tránh Pháp
Đó là nghĩa quý y Pháp
Chút xíu nữa
Cho nó thiệt hết
Thì
Sau này
Đó là cái nghĩa
Mà quay về nương tự
Tránh pháp
Là làm vậy
Quay học để hành chứ
Giống như mình học
Trong trường học
Lấy bằng cách rồi
Rồi mới đem cái đó ra
Mà ứng dụng trong cái cuộc sống
Chứ mà lấy bằng cấp rồi
Mà đem về rồi
Treo cái bằng cấp
Để khoe với ai đó
Mà không hề ứng dụng cái gì
Học hành gì trong cuộc sống
Thế thì là có được cái gì đâu
Giờ học nữ công gia chất
Mà học rồi đem cái bằng về
Rồi treo đó
Cái sách cân tụ đó
Mà không hề nấu lần nào
Thì là trong cái gia đình có nhờ gì
Trong cái việc mà học nữ công gia chính đó
đâu
Thế là
Là quy
Cái ngồi pháp
Thứ hai là gọi là quy pháp
Quy tăng là
Là các thầy đây
Các thầy
Tại sao mà phải qua dựng
Các con đừng có đổ ra
Các thầy là ông thần
Là ông thánh lễ
Đừng đổ vậy
Đừng tưởng vậy là ngu
Thầy là thầy
Là cái người làm cái nhiệm vụ
Chuyên môn và chuyên nghiệp
Trong Đạo Phật
Cũng giống như là các con làm bác sĩ
Làm kỹ sư, làm thương mái
Làm thở mai, làm thở xây nề
Làm thở bọc vậy
Mỗi một người nó có một cái chuyên nghiệp
Có như thầy vậy nè
Tụi con coi thầy là ngon lành vậy
Chứ mà thầy muốn đi đóng giới ngồi
Thầy phải vô mấy cái chỗ mà trang trí nội
thất
Mới mướn mấy ông thợ đó
Thầy muốn làm ở cái nhà
Cũng phải đi nâng nỉ sở hồ
Cho họ xây
Chứ thầy không làm được đâu
Còn các con mà tới với các thầy
Là tại thầy làm cái nghề chuyên môn cái
này
Thầy có thời gian
Thầy nghiên cứu
Thầy học hành
À do vậy cho nên bây giờ
Thầy lấy cái kiến giải chuyên môn của thầy
Các con muốn đi cũng được phải không
À thầy nghe là thầy
Gọi là qua về nương tựa với
Với Tăng
Tức là với thầy
Mà qua về nương tựa với Tăng
Có nghĩa là qua về nương tựa
Là vì nhờ thầy là cái người chuyên môn
Học
Tu hành theo chánh pháp
Giờ thầy đem cái đó
Mà thầy truyền đạt lại cho tụi con
Giống như bác sĩ vậy đó
Người ta giỏi chuyên môn
Vì ông gì là ông kể cả vua
Phán lệnh quyền hành ghê gớm vậy
Mà tới chừng bình là phải đưa vô thái y
Phải đưa vô bác sĩ trị thôi
Mà bác sĩ nó biểu nằm là nằm
Nó biểu bạch áo ra
Là phải bạch
Đứng vô cái bịch bịch bịch bịch
Biểu lần đứt lại
Phải lần chăm sóc cái sức
Vua mà phải nghe bác sĩ thôi
Là vì sao
Là vì chuyên môn của người ta chắc cũng
không …
Thế thì Thầy cũng vậy thôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Truyền đạt cho tụi con nghe
Để mà nghe, để mà học, để mà hành
Để mà sống cho chánh pháp
Còn thầy á
Thì như thầy nói vậy đó
Là một người mà chuyên môn về cái này
Qua về nâng tội với thầy
Để mà nghe, mà học, mà hành
Cái này, còn cái chuyện mà thành Phật
Là bọn con phải tự sửa ý nghĩ
Sửa lời nói, sửa việc làm
Sửa bản thân mình
Xong đúng, xong hợp với chánh lý
Thì mới đem lại cái kết quả
Là quy tăng bất đỏ bàn sanh
Không đỏ bàn sanh là tại vì
Nghe lời hướng dẫn của các thầy
Mà không làm những cái nguyên nhân nào
Để thành ra ngã quỷ xuất sanh
Cho nên nó không đỏ xuất sanh
Chứ không phải là do thầy
Làm cho con không đỏ bàn sanh đâu
Thầy không có làm gì được hết
Kể cả Phật Thích Ca
Cũng không làm cho con không đỏ bàn sanh
được
Không chi là thầy
À cho nên đừng có đưa thầy lên quá sớm mà
Mà thầy phụnh cái lỗ mũi lên
Rồi thầy ngã cái bệnh thầy chết đó
Đừng có cần đưa thầy
Mà chỉ cần nghe lời dạy của thầy thôi
Do cái lẽ đó đó con à
Cho nên quy phật
Không đọa địa ngục là
Tại vì con đi trên con đường sáng
Mà con không bao giờ đi
Cái ngã mà có bóng tối
Thầm hố trong ngã
Cho nên quy phật không đọa địa ngục
Quy pháp bắt đọa ngã quỷ là tại vì qua về
nương …
Nghe chánh pháp học chánh pháp hành chánh
pháp …
Còn biết những cái điều gì là tội lỗi
Cái nguyên nhân nào là nó đọa vào con
đường …
Mà mình không làm cái nguyên nhân đọa ngã
quỷ
Thì làm sao có đọa ngã quỷ được
Do vậy mà quy pháp không đọa ngã quỷ
Quy tăng bắt đọa bàn xanh
Qua về nước đỏ với tăng
Thì không đọa bàn xanh
Bàn xanh tức là xúc xanh
Nhưng mà
Cái chữ xúc xanh
Thì còn phân ra nhiều loại
Xúc xanh này xúc xanh kia
Người ta dùng cái chữ bàn xanh
Thì là nói chung hết
Một nghĩa một là nói
Tốt hết
Tất cả
Bàn xanh là cái loại mà nó đi cái xương
sống
Không có đứng thẳng được
Thế thì từ thượng cầm hạ thú
Bốn chân hai chân gì
Mà những cái loại nào mà đi cái xương sống
Không đứng thẳng được
Thì đều gọi là bàn xanh
Khó cần nói thượng cầm hạ thú
Khó cần nói chim mua
Mà nói chữ bàn xanh là gọp hát
Còn chữ xúc xanh là ta có thể là ta chia
ra …
Hạ thú thì gọi là xúc xanh
Mà thượng cầm thì có thể là còn thêm nghĩa
lý
Nó mất công vài dòng
Cho nên ta nói quy tăng bất đỏ bàn xanh
Người nào quy tăng bảo
Qua về nông tội như Tăng báo
Là không đọa vào cái loại bàn sáng
Vì sao vậy
Vì nghe chánh pháp, học chánh pháp
Hành chánh pháp do ông Tăng truyền đạt
Thế thì là nó có tạo cái nhân
Của bàn sáng
Do vậy
Mà không đọa chứ không phải thầy làm
Cho tụi con không đọa
Nhưng mà có người hỏi
Ủa vậy thì quy hoạch không đọa
Điều ngôn thối sao
Còn phải quy tâm mới không đọa bàn sanh
sao
À đó là còn thêm cái thắc mắc nữa
Bây giờ thầy nói cho con biết
Đừng có hiểu cái kiểu mà chia mấy món tỉ
mỉ …
Mà phải hiểu như vậy
Rằng là quy phật không đọa đệ ngộ
Quy pháp không đọa ngà quỷ
Quy tâm không đọa bàn sanh
Nhưng mà không phải là cái nhân nào
Cái nhân đó nó thành ra cái quả cố định
như …
Mà con phải hiểu rằng
Quay về nương tựa với Phật
Quay về nương tựa với Pháp
Quay về nương tựa với Tân
Thì tụi con không đọa địa ngục
Ngạ quỷ và rốt
Sánh
Chứ không phải nhất định là quy Phật
Là không đọa địa
Địa ngục mà có thể đọa vào
Ngạ quỷ
À nó rất rối chỗ đó
Thấy chưa
Tại người ta nói văn tự
Thì người ta nói như vậy
Quy Phật
Kỳ thật là phải nói rõ là quy Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho học trò nghe cho rõ đó
rồi thì trong cái file đó mà
ví dụ như cái file của tôi
ở đó nè
là
giấy vàng nha
trời mọi cái giấy vàng thấy hết hồn
rồi in
mực đen rồi đóng
ấm kiểu đỏ
trong cái file đó hồi xưa
Ta đề là Lâm Tế Gia Phá Thiên Đồng Pháp
Thái …
Tức là cái dòng của tôi tu đây là thuộc về
cái …
Pháp Thái tức là cái dòng Thái này là
thuộc …
Nó ở về cái Gia Phá ở cái chùa Thiên Đồng
ở …
Cái ông bổ đó
Ông xúc ra
Ông đặt ra một cái bài kể rằng
Bài kể rằng
Làm tới gia phá thiên đồng
Phát xuất từ
Cái gia phá đó là phát xuất từ chùa thiên
đồng
Cái dòng pháp này
Có bài kể rằng
Đạo bổ
Nguyên thành Phật Tổ tiên
Minh như hồng
Nhật lễ trung thiên
Linh nguyên quản nhuận từ
Phong thổ chiến thế
Chơn đăng giảng cổ quyền
Cái bài kể đó đó
Có nghĩa là cái đạo
Cái gốc của đạo
Là gốc để thành Phật
Thành tổ
Trước hết là để thành Phật
Nhưng mà đạo bổ nguyên
Thành Phật tổ thiên
Minh như hồng
Nhật lễ trung thiên
Cái đạo này nó sáng như là
Cái mặt nhật bằng vặt
Trong lúc
Đứng bóng vậy
Linh nguyên quản nhận từ
Phong phổ cái đạo này nó là cái nguồn linh
Nó là
Một cái thứ nước
Thư nhận
Nó là một thứ gió mát cho tất cả mọi loài
Mọi người
Chiếu thế chân đăng
Dạng cổ quyền
Cái đạo này
Nó là
Là cái ngọn đèn
Chân thật
Nó xoay rõ cho cõi đời
Và nó treo dằn dặt
Từ quá khứ
Hiện tại dị lai
Đó là
Là cái bài kệ
Của cái dòng Lâm Tế
Phát xuất từ cái chùa Thiên Đồng
Ở Trung Quốc
Rồi thì Lâm Tế
Cánh Đông là bao nhiêu đời
Rồi thầy là tên gì
Thì quý cho đệ tử
Pháp dân
Gì đó
Lãnh đạo pháp này
Rồi thì sau đó
Thêm mấy câu rằng là
Quý Phật
Quý Pháp
Quý Tân
Sở dĩ là nhân
Bất sắc sanh
Rồi nghĩa bất thấu đạo
Rồi lễ bất tà dâm
Rồi tính bất giọng ngữ
Tính bất ẩm tử
Ta phối hợp
Tâm huy vụ giới
Vụ giới cấm
Là với tam can
Và ngủ thường
Của chế độ
Phong kiến thời xưa
Thời xưa là có cái lúc
Mà cái giai đoạn mà Phật giáo
Lại với
Nhò giáo là cần hòa hợp
Với nhau để mà hưởng lợi
Cho nên có lúc trận đấu nhau rất dữ
Mà có lúc rồi ngồi chung lại một bàn rất
là …
Do vậy cho nên có một cái giai đoạn
Người ta gọi là cái cuốn Phật giáo huy
nguyên
Tam giáo đồng nguyên
Đạo Lão, Đạo Phật, Đạo Nho
Tam giáo hỗn hợp lại
Do vậy cho nên ngày nay đó
Trong kinh sách mật là
Nó lộn xộn ba cái tư tưởng đó
Mà hiện giờ
Không có người làm nổi cái tư tưởng đó
tích …
Hiện giờ là chỉ có tôi là cái người
Mà có thể tích tư tưởng đó ra
Nhìn qua là biết
Còn bao nhiêu là các vị không làm việc đó
Không ai để ý
Cho nên là dạy đạo lộn tầm hèo
Lấy cái cô nhò giáo cũng có
Lấy cô lão giáo cũng có
Lấy cô Phật giáo cũng có
Do vậy cho nên cái đạo Phật
Nó lộn tầm vèo
Nó không có cao siêu gì cả
Lúc thì nói trên trời
Lúc rồi nói dưới đất
Lúc rồi nói dưới đáy sông
Là tại vì tam giáo nguyên nguyên
Cái lúc mà hòa hợp nhau mà
Cho nên tôi nói ví dụ như giờ
Mà nói cái vụ chết rồi
Mà mở cửa mã đó nè
Thì cái vụ đó là Phật giáo đồ con
Nào là Đông Phương
Là mấy ông thầy làm 4 cái trụ
Đông Phương là Giáp Ấp Mộc
Là Nam Phương là Bến Đinh Quả
Tây Phương là Canh Tân Kim
Bắc Phương Nhâm Quý Thủy
Rồi ở giữa là Trung ương Màu Kỷ Thổ
Rồi bỏ 3 cái ống trúc
Rồi bỏ gạo vô muối
Đóng đóng đó rồi kéo cửa mã
Kéo con gà trồng cái mía lao
Bắt cái thang cộng chuối lên trên cái mắm
mã
Cái chuyện đó đâu phải của Đạo Phật
Đâu phải chuyện của mấy ông thầy chùa làm
Nhưng mà nó lộn xộn của cái Đạo khác
Cái Đạo Phật không có cái vụ Đông Phương
Giáp Ất Mộc
Đông Phương Bích Đinh Quả
Cái vụ mà ngũ hành
Là Thái Cực sinh Lưỡng Nghi
Lưỡng Nghi sinh Tứ Tượng
Tứ Tượng sinh Bắc Quế
Bắc Quế sinh ngũ hành
Đó là cái thiết
Của là lão giáo đó chứ
Nhưng mà do gì
Cái lúc mà tam giáo đồng nguyên đó mà
Đạo Phật có, đạo lão có
Nghe là coi như viết sách, viết kinh
Rồi lộn hỗn hợp vô
Để mà hài hòa anh nhau
Để cho vui vẻ anh nhau
Tuy nhiên là về cái mặt thế gian
Là vẫn có lợi
Về mặt mà tục đế
Bình dân giảng dị á
Thì thấy là nó có lợi
Nghe câu nào cũng có lợi hết á
Nhưng mà đi sâu vào
Cái triết lý giảng đối giác ngộ của Đạo
Phật …
Thì có những câu đó nó thành một cái sức y
Nó rì sự giải thoát giấc ngộ của người ta
lại
Nhưng mà rồi cũng không ai tách ra làm chi
Để vậy nó có lợi hơn
Nó giống như cái tiệm chạp hô
Vô mua mắm nục cũng có
Cá mòi cũng có
Mắm ruốt cũng có
Trà cũng có
Nhan cũng có
Đèn cây cũng có
Giải dốc cũng có
Đồ nhôm, đồ nhựa cũng có
Cạo đồ, cạo râu cũng có
Cái gì mua cũng có
Thế là cái tiệm vậy là bán mỗi ngày
Thâu quạch nó nhiều hơn là cái tiệm bán có
thứ …
Do vậy mà cũng không ai muốn tách ra làm
chi
Thế là
Cái chuyện quy đó đã dài dài rồi
Rồi tóm lại là người ta cấp cho cái máy
quy
Mà lẽ ra là quy Phật
Quy Pháp, quy Tăng
Lần đó đáng lẽ là phải cho nghỉ chỗ đó đi
Ta quay về nương tựa được rồi
Rồi cái một lúc nào đó
Ông thầy ở trong cái chùa đó
Mới truyền
Mới thông cáo
Để về làm công tác thông báo
Ngày rầm tháng giêng hay tháng bảy mười gì
đó
Ngày tốt nào đó
Thầy sẽ mở một cái đàn
Giới truyền ngũ giới cho Phật tử
Tại ra để thành cái nghĩa
Tròn vẹn là cái nghĩa
Của người ưu bà Tắc
Ưu bà Di
Vào ngày nào tháng nào đó
Thế thì
Mở cái ràng
Cái đàn tràng để truyền giới
Mà theo cái
Cái tinh thần mà dân chủ
Mà thật sự dân chủ
Và có khoa học á
Là theo ý tôi
Hồi xưa tôi ở Trà Vinh
Là muốn quy là phải học với tôi 3 đêm
3 cái buổi tối để nghe giảng
Thì tôi mới ghi tên cho
Đúng mặt đàng hoàng 3 đêm
Còn mà không nghe giảng
Thì là có ghi tên rồi
Bữa đó tôi làm phát xong rồi
Tôi vẫn không phát
Tôi ở đó khó vậy
Mà khó vậy
Bị ghét thôi chứ không có được
Thì cứ đưa quái đại cho người ta đi
Người ta về người ta cất cái đó
Rồi người ta cứ đinh ninh
Người ta là đệ tử của mình
Là lâu lâu ta đem mình nãy chúi
Làm đoàn bánh tét
Chẳng sướng hơn là cất cái chữ này để làm
cái …
Ngu
Ông thầy vậy là thầy ngu
Mà tẻ vui thôi
Cũng tính trời biết sao
Rằng quen mất nết đi rồi
Tại cái nết nó vậy
Ồ bắt buộc người ta có nghe
Ba buổi
Rồi mấy truyền
Mà cái bữa đó
Bữa truyền
Tôi nói như nói đã giờ
Mà không có mặt
Chú kêu ta
Rồi không có mặt
Vẫn không gửi luôn
Ai đại diện năng nỉ
Lấy phát cũng không cho
Thôi ngu vô
Sao kể
Ngu vô
Rồi bỏ mất đi
Cái người đệ tử
Biết đâu
Người đệ tử giàu thì sao
Thường thường đệ tử giàu
Nó không đi
Nó ý là giàu
Bề nào thầy cũng gửi về bên mắt
Rồi mà nhà không đưa là chết
Rồi mất để tự vào là chết
Thế là nghe
Nghe ba buổi
Còn cái vụ mà muốn truyền
Truyền giới cho người ta là
Ít nhất phải nghe một
Một buổi
Một phài pháp
Phải nói cho người ta rõ cái giới đó
Nêu ra năm đều
Trêu trong cái giảng đoàn
Và nói rõ cái công dụng
Và cho mọi người biết
Đừng có cấm người ta để
Tới chừng lên tới bàn Phật rồi
Đem ra nói những cái giới mà người ta
Chớ giới người ta nghĩ là người ta không
làm …
Đó thì gọi là thọ là thọ cái gì
Cái điều mà tôi nhắm
tôi không làm nổi
mà bây giờ
tôi không cho tôi biết thức
giờ tới đây
rồi bảo
rồi hỏi
giờ có làm vậy
là có gánh
giác nổi
cái gì đó không
nếu mà
tôi nói rằng là
bạn bè
người ta nói
dạ tôi gánh nổi
còn giờ có người đó
ồ
tôi nghe tôi sợ
tôi gánh nổi
thế thì nó
cái sử diện của người ta
thế là
người nào hỏi
cho nhờ giới
thứ nhất
giới không sát sanh
không giết người
các gì dơ được không
thì giữ không được
cũng nói dạ được
cái cho nó
nó có cái sử diện
chút
Thế là cái thỏ giới như vậy là không có
lợi …
Cho nên lẽ ra bài giải trước hết
Điều thứ nhất là không được giết người
Nhưng mà nói cái giới mà Phật tử tại gia
là …
Chứ đừng có nói cái chữ sát sanh nó hàm hồ
như …
Để cho người ta lâu lâu thôi mận gà mận
dịch
Để cho người ta có đá tuyệt trong nhà
người …
Ừ
Thì mình khuyên họ đừng có giết thịt tóc
Mua cái đồ ngoài người ta bán thì tốt hơn
Còn nếu mà lỡ mà trong nhà chồng con gia
đình …
Thì người ta cũng có thể gà, vịt đồ người
ta …
Mà mình dùng cái từ mà không sắc xanh,
không …
Mà kể cả gà, vịt, cá, tôm đồ đó thì cái
người …
Cho nên phải nói cho rõ
Là cái người tại gia là không rác sanh đây
Có nghĩa là không có ý nghĩa giết người
Và không giết người
Cỡ đó được rồi
Và nếu mà nói thêm nữa là kể cả những cái
con …
Như là con trâu, con bò, con doi
Con sứ tử cái mạng nó lớn quá
Nó lớn hơn mình
Mà nó sống lâu hơn mình
Mà mình giết nó thì đáng tội nghiệp
Cho nên đừng có giết cái loại lớn đó
Cỡ vậy được rồi
Chứ còn cái thứ gà vịt nhỏ nhỏ
Hay là chim chốc hay là chuột bọ
Thì kia nổ giận đập cho nó
Cái bịch cho nó chết thì có sao đâu
Rồi nó cắn quần áo quá trời mà
Cắn quần áo quá trời
Rồi nó chạy ra đập cho nó cái gì
Nó chết liền chuyện bình thường
Cấm thì làm sao mà người ta thọ được
Cho nên là
Thứ nhất không được giết người
Đó cho người ta biết trước
Nói cả đó thì người ta
Là có thể làm được đó
Với là cấm giết cỡ
Như con bự như là
Là con trâu, con bọ, con cọp
Rồi con sư tử này kia
Nhưng mà con rùa nó nhỏ
Mà tôi nghe giết rùa tôi cũng thương nó
nha
Là tại vì con rùa nó nhỏ
Nhưng mà cái sức thọ mạng của nó
Sống dài cả ngàn năm được
Nó hơn mình
Mà đoán mạng của con rùa là đoán
Một cái sức sống của người ta quá nhiều
Tôi cho rằng là không nên
Chứ còn như con
Những cái con vật thường thường
2, 3, 4, 5, 5, 6 năm
Thì là nó không chết bây giờ
Thì sau này nó cũng chết
Cái thời gian mình cút cái mạng của nó
không …
Mà cút cái mạng của con rùa
Tôi nghĩ rằng tội gì lắm
Con doi sống 7, 8, 10 năm
Con tay giác
Con bò rừng này kia cũng sống
4, 5, 10 năm
Thì là dù sao nữa cái mạng nó cũng còn
thua
Cái mạng sống của mình
Nhưng mà nói sống dịch cũng dài
Mà mình cướp mạng sống nó quá nhiều
Còn tại sao tôi nói rằng
Như gà ăn dịch là cá tâm này kia đó
Vì cái mạng của nó không có lâu lắm
Mình có cướp đi nữa là cướp nó cũng ngắn
Còn có những con sống cả ngàn năm này
Qua ngàn năm khác
Rùa mà nổi ra một con là
Năm trăm mấy
Năm đó
Rồi là nó chết rồi ta đem lên
Ta để trong cái hồ
Cái đền Ngọc Sơn đó
Con rùa đó là năm trong năm trước
Cho nên là không sát sanh
Là không nên nhiếp những cái loài
Lớn như vậy
Hạn chế được là quý
Còn loài nhỏ nhỏ thì khoan
Bắt người ta đá
Cái thứ hai là không được trộm cắp
Không được trộm cắp này là
Cái này là phải
Bắt buộc
Nói rõ cho người đệ tử nghe
Là từ vật lớn như vàng bạc
Của báo
Vật nhỏ như là
Tới ớt cộng hành
Người ta không cho không được lấy
Cái điều đó phải nói cho rõ
Cái đó là nên nói
Bởi vì một cái người
Mà có liêm sĩ
Có lương tâm
Có đạo đức
Một vật dầu nhỏ
Mà người ta không cho
Là cũng không lấy
Mà lấy vật nhỏ đó
Mà mình vô liêm sĩ
Mình mới lấy được
Mà người có liêm sĩ
Thì không lấy được
Thế thì là cái việc đó
Nên nói cho cái người đệ tử Phật
Cho
Thì nó lớn như vàng bạc
Bao nhiêu
Đều không sao hết
Nhưng mà người ta không cho
Trái ớt cộng hành
Trong cái giường của ta mà không có hỏi là
cũng …
Không được rớ tới
Tôi học chữ nho nó có những cái câu
Mà hồi nhỏ mình không biết hay
Lớn rồi mình mới thấy hay
Qua biển bất nạp lý
Lý hạ bất chỉnh quan
Đi ngang qua cái ruộng dưa
Dưa hấu, dưa leo
Ta trồng nó dưới đất kia nè
Mà lỡ mà dếp nó đứt á
Là bỏ luôn chứ không có cúi xuống mà sửa
Vì cúi xuống mà sửa đó
Người ta ở đằng xa kia cả
Người ta chỉ nghi ngờ
Người ta chưa bắt mình đâu, mình chưa hái
mà
Nhưng mà người ta nghi ngờ là người nào ăn
cắp …
Là người ta đã nghi
Trong đầu của người kia là ở đây
Người quân tử ta không chịu rồi
Đừng nói chi bà bắt
Cho nên đi ngang qua ruộng dưa
Giáp đứt là bỏ
Chứ không sửa giáp
Không cúi xuống để sửa giáp
Đi ngang cội cây mận cây đào cây lý
Mà cái máu mà nó dưới không định là bỏ máu
luôn
Thế không gió tay lên về mà sửa
Gió tay lên sửa đằng kia
Người ta giữ giường kia
Người ta nói
À thằng cha nào đó
Nó hái
Đào hái lý của tôi
Anh hùng là vậy
Cái người anh hùng là vậy
Người quân tử
Người trưởng phu là vậy
Cẩn thận
Rồi có người hỏi vậy
Chứ cái máu mắc tiền qua sao bỏ
Nếu máu mắc tiền thì cẩn thận
Biết nó mắc tiền thì cẩn thận
Đừng có đi
Cho nó dướng
Cái chết nó dướng
Đi ngoài trống
Còn nếu mà
Là không cẩn thận
Không có tư duy
Không cẩn thận
Cái hậu quả
Để cho nó vướng
Cái mảo tránh
Cái khăn nó tránh
Thì là
Trong cái chân dự
Của quân tử
Là phải hy sinh
Cái mảo
Cái mũ thôi
Ghê vậy đó
Đạo lý của người ta
Như vậy
Cho nên cái giá thứ hai
Là không được trộm cắp
Là
Người ta cho hàng trăm
Lương vàng
Cũng lấy được
Cho cả
Bao nhiêu chiếc xoay
Trời ơi tàu thủy gì
Lấy để làm tài sản đều lấy được ách
Mà một tay ớt cộng hành
Mà không có chủ
Người trưởng phu, người anh hùng
Người có liên sĩ ta không làm, không lấy
Cái đó nên nói rõ
Nhân phi nghĩa bắt giao
Nhân phi nghĩa bắt thủ mà
Người phi nghĩa không chơi
Kính gì dẫn chi
Ngập trào hỏi cười
Rồi mà không có nói gì hết
Không có đơn thiện được
Dật thu nghĩa không xài
Cái người đó mà không có nghĩa không tốt
Đồ đặt cho không xài
Lỡ có lấy rồi cũng bỏ cũng không xài
Cho nên là cái giới thứ hai là không trọng
cấp
Cái thứ ba là
Không tà dâm
Không tà hạnh
Cái điều này thì ở xã hội
Khó
Cũng khó không ai cũng giữ được hết
Nhưng mà cái điều này
Giữ được là rất có lợi ích
Để giữ những hạnh phúc
Cho bản thân, cho gia đình
Và cho xã hội
Cho nên cái này là cũng phải nói
Cái lợi và cái hại
Để cho mọi người
Tự giữ về cái việc đó
Cái điều đó giữ được là tốt
Tuy nhiên là
Thực tế trên xã hội
Mà thứ nhất là xã hội của châu Âu
Thì cái vấn đề nó khó lắm
Người ta có thể tìm cái thú vui
Mà của mọi người
Họ tìm cái thú vui
Họ trao đổi cho nhau
Thì cái chuyện đó họ coi là bình thường
Nhưng mà cái phong tục của Á Đông
Thì điều đó là điều chưa có bình thường
được
Mà nếu bình thường đi nữa
Nó cũng mất đi cái sự hạnh phúc của gia
đình
Vì vậy cho mọi người phải giữ
Có quyền, có đôi, có bạn, có vợ, có chồng
Nhưng mà
Là trung thủy với nhau
Là chân thật với nhau
Đó là giới thứ ba
Phải nói cho người ta biết trước
Người ta có quyền chứa cái giới đó
Giới thứ tư là không được nói
Nói dối
Nó chỉ là bốn cách
Nói dối, nói lỡ hai chiều, nói lời theo
dõi
Nói lời không ác
Cái giới đó khó giữ nhất
Phải nói rõ cho người ta nghe
Nói dối là chuyện có nói không
Chuyện không nói có
Chuyện thấy nói thấy
Không thấy nói thấy
Thấy nói không thấy
Đó là nói dối
Nói lưỡi hai chiều là tới
A nói với B
B nói với A
Làm cho hai người giận hờn
Xích mít lẫn nhau
Mà do mình phê thắt
Để cho gây cấn
Và nói lưỡi hai chiều
Nói lời theo dạy
Tức là người ta không có nói những điều đó
Mà mình lại thêm vô
Người ta gọi là
Vẽ không đậm
Mà đồ mới đậm
À cái câu nói người ta nói như vậy
Nó bình thường vậy
Mà mình đồ thêm lần nữa
Với một ý mà dùng cái sư phạm tạc
Là nó đậm ra
Rồi dùng cái sư phạm tạc lần nữa
Người thứ ba đồ thêm lần nữa
Là nó thành ra cái nỗi giận
Ghê gớm lắm
Người ta gọi là nói lời theo dạy
Cái cách nói với thứ tư là nói lời hung
ác, …
Làm cho người ta đau khổ
Thế thì là bốn cái điều đó nói chung là
một …
Nhưng mà kể thật chia là bốn cách giữ được
không …
Học hành đàng hoàng nói công dụng lợi ích
rồi …
Cho tới năm là không được uống rượu
Vì sao mà không được uống rượu
Rượu nó đâu phải là nhất người
Nó chai mà rượu là chai lắm đó chứ bộ
Mà sao không chú
Rượu nó đâu phải trộm cắp
Rượu nó đâu phải là tà dâm tà hạnh gì
Mà rượu cũng có biết nói gì
Rượu nó làm cho ai nói dối có gì đâu
Vậy sao cấm uống rượu làm chi
À nhưng mà Đạo Phật có gì là
Phải dạy mọi người
Đệ tử tại gia không được uống rượu
Là tại gì
Nó không phải
Là giết người
Mà khi uống nó sai rồi
Nó có thể là nguyên nhân
Làm cho mất trí tuệ để giết người đó
Nó không phải là trộm cấp
Nhưng mà khi sai rồi
Mất trí tuệ có thể làm những điều trộm cấp
Mất nhân phẩm vẫn làm đó
Nó không phải tài hạnh
Không phải nói dối
Mà khi sai rồi là
Mất tư cách, mất nhân vật, mất trí tuệ
Là có thể tà hạnh, có thể nói dối
Nói bất cứ cái gì
Mà kể cả giết hại bản thân
Cũng còn nói bậy được nữa mà
Do vậy cho nên
Là không được uống rượu
Nhưng mà trừ ra
Cái lúc bệnh quạng mà ngâm thuốc rượu đủ
Không có sao
Hay là thí dụ như những người
Mà cái nếp tốt mà uống rượu
Ăn cơm rồi uống lon bia
Rồi uống cho ăn cho nó ngon
Rồi ngủ tốt đó
Nó đúng ra là ông Phật
Ông cấm là ông cấm cái sai kia
Chứ còn cái uống như vậy là ông có rầy
Nhưng mà nếu mà ông mở như vậy đó
Rồi nay cho uống bia
Rồi mai uống thêm rượu nặng hơn
Rồi mốc rồi anh thêm thêm vô hoài
Cho nên nó là cấm rượu
Chứ kỳ thật ra
Ví dụ như uống rượu nhẹ nhẹ
Mà đừng có sai mà
Đâu có sao
Thế thì là giữ gìn
Ba cái pháp quý y
Là gọi là quý y tâm bảo
Là giai đoạn thứ nhất
Thọ trì năm cái giới cấm
Mà như tôi vừa nói
Gọi là thọ trì ngũ giới
Thọ ngũ giới
Giữ gìn năm đều giới cấm
Trong đó người ta truyền giới cho
Ta biết rồi người ta có thể giữ ba giới
Trong năm giới
Thí dụ như cái giới nói dối
Thấy mình chưa có thể giữ được
Khoan
Để đó
Về cái giới
Uống rượu
Bên nam khó giữ lắm
Khoan để đó
Ở thế này là thọ ba giới thôi
Ba giới thôi tôi gọi là
Đa phần ưu bà tắc
Giữ trọn tôi gọi là
Toàn phần ưu bà tắc
Nữ thì gọi là ưu bà chi
Tùy theo mình muốn giữ mấy giới
Nhiều thì gọi là đa phần
Ít thì gọi là thiếu phần
Ưu bà tắc, ưu bà di
Trung quan này dịch cận sự nam
Và cận sự nữ
Là cái người mà gần gũi với tam bảo
Bục vụ tam bảo
Đã thọ trì tam quy
Và những cái giới cấm đó
Tùy theo đa phần hay thiếu
Thiếu phần
Mà
Theo tôi tôi nói
Dân chủ là phải cho người ta biết trước
Chứ còn có cái mà cái kiểu mà
Tới nơi rồi mới nói
Rồi ai cũng hứa
Mà thật sự
Chưa có điều kiện để giữ
Thì cái đó không nên đó
Thế thì là cái người nào mà thọ trì tâm
Quyên hữu giấc như vậy
Mà giữ trọn tốt
Toàn phần ở bà Tắc
Toàn phần ở bà Nhi
Mà thật sự với lòng mình nha
Chứ không phải là hứa như mấy thầy
Hứa tâm bảo với bạn bè
Mà với lòng mình
Đó là cái người đi
Cái cổ xe gọi là nhân thừa Phật
Giáo
Người này nhất khoát
Ở đời là hạnh phúc an vui
Nhà đình
Hạnh phúc
Con ngoan
Cháu hiền dễ dại lắm
Là do cái đức hạnh của mình
Ta gọi là
Là nhân thừa Phật giáo
Là Phật giáo xây dựng cho
Con người sống có hạnh phúc
Có an vui
Có tôn tuy, có thượng hạ, có đạo đức
Tên một người tốt trong xã hội
Ta gọi là nhân thừa Phật giáo
Cái người này đi
Cái cổ xe này là cái cổ xe nó chuyên chở
Cái đạo đức này
Nó chuyên chở đưa người ta tới
Cái phẩm giá của con người
Cái đạo đức của con người
Toàn dạng để hưởng cái sự an lạc hạnh phúc
Ta gọi là nhân thừa Phật giáo
Vậy thì
Tu nhân thừa bạc giáo
Cỡ đó thôi nha
Đừng đòi gì nữa
Đời sau các vị sẽ trở lại
Mất cái thân này
Các vị dứt khoát là trở lại
Làm nhân thừa nữa
Không bao giờ mất thân người đâu mà sợ
Bởi vì đạo bạc dạy mà
Hãy mua giấy xe nào
Thì nó chở mình tới chỗ
Chỗ đó mà
Phật nói mà
Ai mua giấy xe nào
Thì nó chở mình tới cỡ đó
Mua giá nhân thừa
Cái đạo lý đó sẽ chở mình
Tới nhân
Cho nên đâu có phải lễ tu
Tới lúc mình lớn tuổi rồi chết
Rồi khủng khiếp rồi sợ sệt
Rồi nhờ người này
Rồi cầu nguyện giá nhờ người khác
Không có được
Không có ai cầu nguyện được hết
Mà chính mình mua giá
Rồi chính mình
Lên xe mà tới
Chứ không mua giá không lên xe
Không có ông nào mà lôi mình lên được
Lôi lên được là những người chủ xe
Những người bán giá xe
Nó tốt cổ mình suốt
Vậy thôi
Không có tiền mà lên xe
Mà không có tiền
Hoặc là mới có 2 đồng bạc à
Lên xe tui biết
Mà đòi đi Hà Nội
Rồi đó rồi
Đòi nghĩ tưởng là tới Hà Nội
Thì cái chuyện ảo tưởng
Qua đường của những kẻ si mê đần động
Người trí ai nghĩ vậy
Mua cái giá có 3 ngàn bạc
Mà lên xe rồi
Cái là nghĩ là
Ờ tôi phải tới Hà Nội
Sao được
Mới có tu
Tâm quyền ngũ giác thôi
Mà đốc nhan cầu nguyện
Cứ cầu cho con được
Lên cảnh
Niết bàn
Của
Cõi Phật
Thì kia
Sao được
Cho nên cái học
Đạo lý
Là phải học cho kỹ
Như vậy đó
Rồi tự hành
Tàn hư thật
Tự gia
Trí mà quả phúc
Nhân do cánh vấn
Thùy
Cái dịch làm của mình
Tự mình mình biết
Nhân của mình nó đâu
Thì cái quả mình hưởng ngang cỡ đó thôi
Đừng hỏi quả phước với ai
Mà chỉ hỏi mình thôi
Thế thì là
Con này là coi như là chuẩn bị dịch nhân
thừa …
Rồi
Từ từ ra học thừa
Thừa rồi học tới thờ giáo
Rồi mới học kinh pháp qua
Rồi mới đi
Rồi bận dậy chứ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.